1. Funkcja celu to
parametr który chcemy optymalizować.
2. Constraints
określają ograniczenia.
3. Liczba bitów potrzebna do reprezentowania liczby całkowitej z zakresu <-8, 8> w chromosomie powinna wynosić
5
4. Które z poniższych zdań jest prawdziwe
Algorytmy genetyczne to szczególny przypadek algorytmów ewolucyjnych.
5. Wybierz pojęcia związane z algorytmami genetycznymi
funkcja przystosowania.
6. Metody mutacji wykorzystywane w algorytmach genetycznych to
żadna z powyższych
7. Zadaniem nieliniowym
jest zadanie o rzeczywistych zmiennych.
8. Zbiór dopuszczalny
to zbiór zmiennych dopuszczalnych.
9. Metoda simpleksu
to metoda rozwiązywania zadań ciągłych.
10. Do metod deterministycznych
zalicza się metoda podziału i ograniczeń.
11. Metodami bezkierunkowymi optymalizacji są
Metody losowe oraz metaheurystyki.
12. Odporność algorytmu wiąże się
z pytaniem o wyznaczenie rozwiązania zadania z wieloma optymalnymi rozwiązaniami.
13. 12. Złożonośc algorytmu oznaczona funkćja O(n^2) to
n^2-n+1
14. Problem NP-zupełby
dotyczy problemów decezyjnych.
15. Algorytm wielomianowy to algorytm
oznaczony O(p(k)), gdzie k jest rozmiarem problemu rozwiązywanego.
16. Metaheurestyką
nazywamy algorytm zaprojektowany do rozwiązania konkretnego problemu dla którego nie jest znana metoda analityczna dokładnego rozwiązania.
17. Czy reguła 1/5 sukcesu
oznacza, że działanie operatorów genetycznych/ewolucyjnych zmienia swoje parametry zgodnie z regułą 1/5.
18. Allelem
definujemy wartości możliwe, jakie może przyjmować gen.
19. W której z poniższych metod selekcji chromosom może być wielokrotnie wybrany do nowej populacji
metoda turniejowa
20. Zrównoleglenie algorytmu genetycznego jest możliwe na poziomie
praktycznie wszystkich kroków i etapów jego działania.
OTWARTE
21. Czym jest zadanie wielokryterialne? Podaj przykłady.
Zadanie wielokryterialne to problem, w którym istnieje więcej niż jedno kryterium do optymalizacji jednocześnie. Przykłady obejmują planowanie produkcji, projektowanie samochodu, wybór portfela inwestycyjnego i rozkład mocy w sieci energetycznej. W takich zadaniach nie ma jednego najlepszego rozwiązania, ale zbiór rozwiązań, które są dobre pod względem różnych kryteriów. Rozwiązywanie takich problemów wymaga zaawansowanych technik optymalizacyjnych. Przykłady: Planowanie produkcji, Projektowanie samochodu, Wybór portfela inwestycyjnego, Rozkład mocy w sieci energetycznej.
22. Podaj defiicję algorytmu przybliżonego. Podaj przykład takiego algroytmu oraz problemu do którego rozwiązanie mógłby być użyty.
Algorytm przybliżony - znajduje rozwiązanie zbliżone do optymalnego, ale niekoniecznie najlepsze. Często są bardziej efektywne obliczeniowo niż algorytmy dokładne, ale nie dają gwarancji optymalnego rozwiązania.
Np. Algorytm 2-aproksymacyjny dla problemu komiwojażera. Znajduje rozwiązanie, które jest co najwyżej dwa razy gorsze od optymalnego, algorytm zachlanny, algorytm losowy (dla komiwojażera)